Problema degli array: Staticità
Problema dei vector: Eliminazione / Inserimento di un elemento nel mezzo
                     richiede uno shift dei dati e un resize.

Le liste, cosa sono?
-Rappresentano, come i vector, una sequenza di elementi
-E' nata con l'idea di rendere più efficaci le operazioni di Inserimento
 e rimozione all'interno.
-Di contro, accedere all'elemento i-esimo richiede una scansione
-Le liste possono essere di due tipi: Linked list e double linked list

Le liste sono formate da NODI
-Ogni nodo contiene un elemento e il puntatore al nodo contenente l'elemento succesivo
-L'ultimo nodo contiene un pointeer ad un lemento speciale che rappresenta la fine. (Tail)
-La double linked list, oltre al puntatore che punta verso il succesivo, ne ha anche uno che punto al precedente.
-Il primo nodo contiene un pointere ad un lemento speciale che rappresenta la testa (Head)
