Problema degli array: Staticità
Problema dei vector: Eliminazione / Inserimento di un elemento nel mezzo
                     richiede uno shift dei dati e un resize.

Le liste, cosa sono?
-Rappresentano, come i vector, una sequenza di elementi
-E' nata con l'idea di rendere più efficaci le operazioni di Inserimento
 e rimozione all'interno.
-Di contro, accedere all'elemento i-esimo richiede una scansione
-Le liste possono essere di due tipi: Linked list e double linked list

Le liste sono formate da NODI
-Ogni nodo contiene un elemento e il puntatore al nodo contenente l'elemento succesivo
-L'ultimo nodo contiene un pointeer ad un lemento speciale che rappresenta la fine. (Tail)
-La double linked list, oltre al puntatore che punta verso il succesivo, ne ha anche uno che punto al precedente.
-Il primo nodo contiene un pointere ad un lemento speciale che rappresenta la testa (Head)

Questi sono i metodi:
  List();
  void push_back(T value); //Inserisce value alla fine della lista
  void pop_back(); //Rimuove l'ultimo elemento
  T& back(); //Restituisce un riferimento all'ultimo elemento
  const T& back() const; //Restituisce un riferimento costante all'ultimo elemento
  void push_front(T value); //Inserisce un elemento all'inizio della lista
  void pop_front(); //Rimuove il primo elemento
  T& front(); //Restituisce un riferimento al primo elemento
  const T& front() const; //Restituisce un riferimento costante al primo elemento
  bool empty() const; //Controlla se la lista è vuota
  void clear(); //Svuota la lista
  unsigned size() const; //Restituisce il numero di elementi nella lista

  ~List();
  List(const List<T>& l);
  List<T>& operator=(const List<T>& l);

Questi metodi non ci permettono di iterare sulla lista.
Per questo ci vengono in aiuto gli iteratori.
